# エンティティ

## エンティティについて
エンティティクラスは、SimpleORM4JでリレーショナルデータベースのROWデータを格納するクラスとなります。  
また、エンティティクラスには以下のアノテーションを記述して、データベーステーブルとの関連付けを行う必要があります。  
SimpleORM4Jはエンティティクラスに記述された各アノテーションに従って、データベースデータのマッピングを実行します。

- Entityアノテーション（@Entity）
- Tableアノテーション（@Table）
- Columnアノテーション（@Column）
- Idアノテーション（@Id）
- GenerateValueアノテーション（@GenerateValue）

## Entityアノテーション
SimpleORM4Jで、マッピングクラスとなる「エンティティ」と認識されるためには、 @Entityアノテーションをクラスに記述します。  
例としては以下のようになります。  
下の例では、Schoolクラスはデータのマッピングクラスであるエンティティとして認識されます。  
Entityアノテーションを記述しない場合は、エンティティとして認識されず、データのマッピングは実行されません。

```
/**
 * 学校エンティティ
 */
@Entity
@Table(name="mst_school")
public class School {
	〜 フィールド定義など 〜
}
```

## Tableアノテーション
各エンティティに対応するテーブルを定義するのがTableアノテーションです。  
SimpleORM4Jでは、Criteria#fromメソッドのパラメータとされたエンティティのTableアノテーションに定義されたテーブル名を確認して、検索等の処理を実行しています。  
Tableアノテーションが定義されていない場合は、エンティティクラス名がテーブル名として使用されます。  
例としては以下のようになります。  
下の例では、「criteria.from(School.class)」という処理を記述した際に、Tableアノテーションのname属性に指定された「mst_school」テーブルに対して、検索処理や削除処理が実行されます。

```
/**
 * 学校エンティティ
 */
@Entity
@Table(name="mst_school")
public class School {
	〜 フィールド定義など 〜
}
```

## Columnアノテーション
エンティティクラスの各フィールドがどのカラムに対応するかを定義するのがColumnアノーテーションです。  
SimpleORM4Jでは、Criteria#selectメソッド等のパラメータとして指定されたフィールドに記述されたColumnアノテーションに定義されたカラム名に対して、検索処理や条件設定などが実行されます。  
Columnアノテーションが定義されていない場合は、フィールド名がカラム名として使用されます。  
例としては以下のようになります。  
下の例では、Criteria#selectメソッドにnameフィールドがパラメータとして渡された場合は、Columnアノテーションのname属性で指定された「NAME」カラムの値が検索されます。  
例）criteria.select(School.class.getDeclaredField("name"), ...)

```
/**
 * 学校エンティティ
 */
@Entity
@Table(name="MST_SCHOOL")
@Data
public class School {

	@Id
	@GenerateValue(strategy=GenerationType.SEQUENCE, sequence="SEQ_MST_SCHOOL")
	@Column(name="ID")
	private int id;

	@Column(name="NAME")
	private String name;
}
```

## Idアノテーション
エンティティクラスが対応するテーブルの主キーを定義するのがIdアノーテーションです。  
SimpleORM4Jでは、EntityManager#merge（UPDATE）・EntityManager#remove（DELETE）等の処理で、オブジェクトがどのレコードを表すかを特定する為に、Idアノテーションで定義されたフィールド値を使用しています。  
例としては以下のようになります。  
下の例では、idフィールドを主キーとして定義しています。

```
/**
 * 学校エンティティ
 */
@Entity
@Table(name="MST_SCHOOL")
public class School {

	@Id
	@GenerateValue(strategy=GenerationType.SEQUENCE, sequence="SEQ_MST_SCHOOL")
	@Column(name="ID")
	private int id;

	〜 フィールド定義など 〜
}
```

## GenerateValueアノテーション
自動採番等でリレーショナルデータベース側で値が生成されるフィールドに対して記述するのがGenerateValueアノテーションです。  
GenerateValueアノテーションが定義されているフィールドは、EntityManager#persist（INSERT）でオブジェクトの値が登録されずに、データベース側で採番がされます。  
GenerateValueアノテーションには採番の種別に応じて以下の属性をしています。

- strategy属性
- sequence属性

下の例は、シーケンスで採番をするケースです。  
strategy属性は、「GenerationType.SEQUENCE」を指定します。  
sequence属性では、採番に使用されるシーケンスを指定します

```
/**
 * 学校エンティティ
 */
@Entity
@Table(name="MST_SCHOOL")
public class School {

	@Id
	@GenerateValue(strategy=GenerationType.SEQUENCE, sequence="SEQ_MST_SCHOOL")
	@Column(name="ID")
	private int id;

	〜 フィールド定義など 〜
}
```

下の例では、オートインクリメントで採番をするケースです。  
strategy属性は、「GenerationType.AUTO」を指定します。  
このケースではsequence属性は指定しません。

```
/**
 * 学校エンティティ
 */
@Entity
@Table(name="mst_school")
public class School {

	@Id
	@GenerateValue(strategy=GenerationType.AUTO)
	@Column(name="id")
	private int id;

	〜 フィールド定義など 〜
}
```
